Oke, byenveni ankò nan Ekonomi Gary a.
Malerezman, jodi a se videyo orevwa mwen
pou kounye a paske sa a pral
dènye videyo nan sezon 2425 la.
Mèsi.
Oke, se sa.  Dènye videyo a
pandan m ap ale a.  Si ou gade sa,
mwen pwobableman ap deja an Itali.  Mwen
te vle jis pale de sa mwen genyen
ekri sou senaryo mwen an.  Jis kouri san okenn
script, men pou m di laverite, mwen pa kapab.  Mwen
fatige nèt. (or) Mwen bouke nèt.  M vle pale
yon ti kras sou sezon sa a.  Epi sezon sa a
, m ta di, pwobableman
sezon ki pi difisil pou mwen pèsonèlman nan
Ekonomi Gary a.  Si m ap di laverite, m panse
mwen pwobableman te fatige tèt mwen yon ti kras
nan premye mwatye ane a.  Sa sanble sa gen
lontan kounye a, men liv pòch la te soti
nan fen janvye, epi premye mwatye
ane a te vrèman fou pou
mwen.  Se te yon bagay fou nèt.  Mwen te
toupatou.  Mwen te santi tankou mwen pa t 'kapab viv
lavi m' tout bon.  Nou te resevwa tankou 50
milyon vizit pa mwa.  Um, mwen te vrèman
santi tankou nou tapral pran
mond lan e mwen t ap travaye anpil, anpil, anpil, anpil, anpil,
anpil.  Mwen pa t reyalize
li t ap kontinye osi lontan ke li te kontinye a.
Li te kontinye ap pase, ap pase, ap
pase epi mwen te gen yon vakans planifye pou
sezon prentan an ke mwen te kontinye ap ranvwaye,
ap ranvwaye, ap ranvwaye epi
vakans lan te fini pa byen kout epi mwen te
fini ap travay mwatye nan vakans lan ap fè
entèvyou toupatou epi
lè mwen te retounen an jen pou kòmanse sezon sa a,
mwen te vrèman santi tankou nou te
sou wout pou genyen taks mondyal yo.
e mwen te vrèman vle kòmanse
byen vit epi vrèman ale.  Epi mwen
te kòmanse fè videyo an jen e se te
pwobableman sèlman anviwon 3 kat videyo. Pou di vre, mwen te
kòmanse santi mwen te
fatige.  Epi mwen pa konnen
si se jis mwen ki t ap vyeyi oswa
si mwen te travay twò di, men li te
difisil pou mwen paske nou te
akonpli anpil bagay e nou te vin tèlman pre.
Mwen te vrèman santi tankou sa m te bezwen se te
kontinye pouse epi pouse
pi plis, pi plis, epi euh, mwen te jis
santi tankou janm mwen yo pa t la
vre.  Mwen pa t gen enèji mwen
te bezwen pou m te vrèman kouri. Mwen te santi tankou
lè m ap fè anpil travay, ou
konnen, mwen ka ap fè entèvyou,
fè videyo, ekri atik
, parèt nan podcast moun yo epi
li vrèman santi tankou ou ka
pote bagay la sou do ou.  Men, mwen
pa t kapab vreman.  Se premye
fwa vreman vre mwen janm fè
chanèl sa a ke mwen te santi mwen pa t
gen enèji mwen te bezwen pou pouse nou
kote nou te bezwen ye a.  Epi sa
te difisil pou mwen pou m di laverite,
sitou paske mwen te santi tankou nou te
prèske genyen pafwa.  Men, mwen
panse si m ap onèt, nou
pa t janmen pre konsa jouk kounye a.  Epi pwobableman se yon
swete pou mwen nan yon
sans paske lè w ap travay tèlman
di, ou jis vle rive la, pa vre?
Ou vle rive la.  Ou vle rive nan
fen an.  Ou vle genyen epi genyen l
epi ale, ale an vakans pou
yon ane.  Men, verite a se, li
pa t ap janm fasil konsa.  Nou fè
gwo pwogrè
ane sa a pou nou genyen piblik la.  Men, sa
nou wè a se ke li pa sifi pou
genyen piblik la sèlman.  Ou bezwen
jwenn yon jan pou w genyen politisyen yo, kijan
pou w genyen, ou konnen, medya yo nan yon sèten
mezi ak klas entelektyèl sa a.  Ki jan
nou fè antre nan kalite bagay sa a, kijan nou fè
antre ak moun ki rich yo fondamantalman?
Epi mwen panse verite a se nou pa t ap janm
reyisi ane sa a, sa
se yon domaj.  Men, verite a se ke se
egzakteman sa m te predi.  Ou konnen, si
ou ale epi si ou ale gade
videyo nou te fè jis anvan
eleksyon an, se egzakteman sa m te di ki
t ap rive.  Se egzakteman sa m te di
Pati Travayis la t ap fè.  Wi, pa gen yon
sèl bagay ki rive ki
sipriz mwen.  Mwen pa t espere Pati Travayis la ta
vini epi yo pa vini.  Mwen te espere
Pati Travayis la pa t popilè e yo fè sa vre.  Mwen
te espere Pati Travayis la ta chanje lidè e
sanble y ap fè sa.  Yon nouvo avantaj pral
rive. Se yon nouvo opòtinite, men si
m onèt nèt, mwen pa panse nou pral
jwenn yo nonplis.  Men, nou nan yon
pozisyon pi fò anpil, pi fò pase nou te ye
1 an de sa, 2 zan de sa, 3 zan de sa.
Um, gwosè mouvman sa a, li gwo anpil
kounye a.  Kidonk, euh, mwen pral kontinye goumen.
Se konsa, se konsa mwen te ye
lè mwen te retounen epi mwen te fè videyo yo.  Um,
mwen te santi enèji mwen t ap bese,
sa te yon domaj paske mwen te
tounen sèlman depi yon mwa, yon mwa edmi.
Epi, euh, mwen toujou santi avèk videyo sa yo
, euh, mwen fè tout sa m kapab pou m fè yo
san yon senaryo, men li difisil lè m
fatige.  Epi mwen santi lè ou
pa gen yon senaryo, sa ki vrèman motive
videyo yo se konpreyansyon ou,
pasyon ou ak enèji ou, epi
pafwa li difisil pou konbine bagay sa yo
paske ou vle kenbe
fòm, estrikti ak klète ou
jwenn nan konpreyansyon an, men tou
pèmèt kalite pasyon sa a
manifeste.  Epi sa m te santi tout bon pandan
sezon sa a se te enèji a t
ap monte, epi nou te wè yon
gwo ogmantasyon nan medya yo
sou bagay refijye imigran yo,
bagay ekstrèm dwat yo, e sa te vrèman
difisil pou mwen pou m di laverite paske
ou konnen mwen te toujou gen lide sa a ke
mwen se yon ekonomis e mwen pale de
ekonomi e sitiyasyon ekonomik aktyèl nou an
pa mache oswa li p ap
mache pou 80 a 90% moun.  Konsa, nou ka
vrèman rasanble epi ini piblik la sou
sa.  Epi yon gwo pati nan
filozofi chanèl sa a ak filozofi pa m nan
se fondamantalman sou ini
piblik la.  Epi pandan diskou anti-imigran sa a t ap
monte, monte,
monte, monte.  Sa mwen pwobableman te santi pi plis
pèsonèlman se te divizyon an,
fondamantalman divizyon an nan peyi a,
divizyon an nan piblik la.  Epi pou mwen
li te difisil.  Ou konnen, mwen pa
konnen moun panse mwen se yon kominis.  Mwen
pa soti nan yon background politik.
Mwen soti nan yon fanmi klas ouvriyè ki trè pòv
.  Men, apre sa, mwen te ale nan
inivèsite chik epi mwen te fè travay chik.
Kidonk kounye a, nan plizyè sans, mwen nan yon
espas ki pi sanble ak klas mwayèn.  Epi sa m
te santi ak bagay anti-imigran sa a
te fè m sonje anpil jan m te santi m ak
bagay Brexit la, ki se te mwen te wè kalite
divizyon klas nan sosyete sa a
vrèman chire nan kouti yo.
Epi li te santi tankou yon divizyon
ant mond kote m soti a ak
mond kote m ye kounye a.  Epi li
vrèman difisil.  Se paske li difisil.  Sa yon jan
kraze kè m lè m wè tout
divizyon sa yo.  Epi mwen enkyete mwen enkyete ke
si nou pa fè anyen pou sa,
nou ka fini menm jan ak
Amerik
kote peyi a
divize an de epi tout moun ki gen chapo wouj
rayi tout moun ki gen chapo ble epi
tout moun ki gen chapo ble rayi tout moun
ki gen chapo wouj.  Epi mwen pa vle li
ale konsa.  Mwen pa vle l ale
konsa.  Konsa, mwen deside pale yon ti kras
plis sou manifestasyon an ak
bagay migran yo, ki se yon
bagay mwen pa twò alèz pou m
pale de li, men li te santi tankou
yon bagay mwen te oblije fè, epi mwen fè tout sa m kapab
pou m pale sou li yon fason ki gen
konpasyon epi ki konprann sa k ap
pase a.  Epi mwen espere mwen te di bon
bagay yo.  M ap fè tout sa m kapab, men nou rive nan
fen sezon an kounye a.
Si m' di laverite, mwen t ap pouse li.  M ap eseye
pouse tèt mwen pou m kontinye paske m
te sèlman ale nan mwa me ak jen pase a epi m
te santi m mal pou m te pran yon lòt poz, men m
te ka santi fatig la ap vini.  Epi
lè m rive nan fen yon sezon, mwen
santi m menm jan an nan
fen chak sezon vre, ki se
sansasyon sa a ke mwen te vrèman travay
anpil.  Um, mwen mete anpil efò nan
chanèl sa a ak videyo sa yo epi
chak sezon nou reyalize plis epi chak
sezon nou reyalize plis.  Epi,
ane sa a an patikilye, mwen panse se enkwayab
sa nou reyalize.  Epi ou mete anpil
travay ladan l epi ou rive nan fen an epi ou
reyalize ke nou poko genyen e
nou pa menm genyen.
Epi li difisil.  M panse m twouve sa difisil.
Men sa m vle di a se nou pral rive
la.  N ap avanse.
Chanèl la pi fò e
pi gwo pase lè m te kòmanse
chanèl sa a 5 an de sa.  Sa vle di, lè m
te kòmanse 5 an de sa avèk zanmi m
Siman, m pa t janm
imajine nou te ka vin sa nou ye kounye a, ki
se vrèman lejitimman, m panse yon
gwo aktè politik nan
peyi sa a.  Se sa nou ye e
se gras a ou kwasans sa a.  Chanèl sa a
se finalman yon
eksperyans politik ki se pou wè si
yon chanèl YouTube ki prèske pa gen finansman ka fè
konpetisyon ak gwo jounal ak
difizè politik yo, chanèl televizyon yo,
chanèl radyo yo sou baz pawòl nan
bouch piblik la, jis lè yo
onèt, yo klè, yo gen konesans
epi yo eksplike sa k ap pase pou
piblik la.  Um, epi n ap fè li.  N ap
fè li.  Nou se youn nan pi gwo
aktè politik nan peyi a.  Epi,
euh, m ap kontinye fè li.  Si nou kontinye
grandi, n ap toujou la.  Gen
gwo opòtinite ane pwochèn, epi m ap
retounen.  M'ap fè tout sa m kapab pou m pran yo.  Mwen
vle remèsye Jack, kameraman an.  Euh, Jack
fè yon bon travay.  Videyo sa yo
pi sere lè yo soti pase lè mwen fè
yo, e se gras a travay Jack.
Um, mwen pa janm verifye travay li paske mwen gen
konfyans total nan li.  Li ap fè yon
bon travay.  Mwen vle remèsye Oscar.
Li se sèl anplwaye sou chanèl sa a,
epi, li te mande m, li
fondamantalman dirije tout
bagay ki nan background nan, tout bagay òganizasyonèl yo
.  Epi li mande m an patikilye,
nan fason san enterè tipik Oscar yo, pou m
pibliye machandiz li te travay
di pou l fè yo, mayo sa yo ki baze sou taks sou richès, pa sou
travay.  Mwen panse gen plis.
Sa nou genyen, avek stickers, hoodie, ak yon
sak tote.  Oscar ap fè yon travay kokenn.  N ap
mete yon deskripsyon.  N ap mete yon kòmantè nan
lyen an, yon kòmantè nan lyen yo, yon lyen
nan kòmantè yo pou moun ki vle
achte machandiz um yo.  Mwen vle di yon
remèsiman espesyal bay sipòtè Patreon yo
.  Se sipòtè Patreon yo
ki peye Jack, ki peye
Oscar.  Nou pa janm mete okenn
piblisite nan videyo sa yo, e rezon ki fè
nou kapab fè sa se gras a
sipòtè Patreon yo.  Tout bagay mache
grasa ou.  Men plis pase
tout bagay, sa vle di anpil pou mwen pou m
wè moun òdinè yo dispoze
peye pou sipòte yon bagay.  Yo
pa jwenn anyen an retou pou sa.
Yo peye paske yo gen sousi pou
pwojè sa a menm jan avè m.  Epi lè moman yo
difisil, sa fè m santi tankou m pa ap
fè sa poukont mwen.  Kidonk wi, yon gwo mèsi
pou Jack, pou Oscar, pou tout
sipòtè yo.  Mwen apresye
sa anpil.  Mwen gen yon lis remèsiman ki long
la a.  Mwen vle remèsye lòt moun
ki fè travay sa a.  Gabriel Zukman ap fè yon
travay ekstraòdinè an Frans.  Tout bon
mesye yo nan Patshotting Millionaires UK,
espesyalman Rebecca Gowand,
travay kokenn yo fè laba a.  Mwen vle remèsye
Zack Palansky pou gwo travay li
fè nan pibliye taks sou richès.  Kit
ou renmen l oswa ou pa renmen l, ou konnen, mwen pa
dakò avè l sou tout bagay.  Mesye sa a
ap fè anpil travay pou pibliye
taks sou richès.  Nou dwe remèsye li.  Telman
anpil entèvyou.  Ou dwe respekte
sa.  Mwen gen yon lis long la a ak tout
lòt kreyatè mwen vle remèsye.
Lè m te pati an Me, mwen te fè yon apèl
bay moun yo pou yo fè atistik,
espesyalman pou yo fè videyo.  Epi gen
anpil.  M pral bliye kèk.  Jimmy
Jeyan an, tankou toujou, gwo gwo zanmi
chanèl la, l ap travay di, l ap fè yon
bon travay.  Frankie, Meditasyon yon
Lespri Enkye, ap fè kèk bon bagay.
Bon nèg.  Forest Jar sou Instagram.
Mwen panse videyo Forest Jar yo vrèman,
vrèman, vrèman bon travay.  Um, al wè
li.  Anna Bocka, l ap fè yon
bon travay sou YouTube.  Ale gade
chanèl li a.  Ekonomi Barry a, ou dwe
mansyone Ekonomi Barry a.
Ekonomi Barry a, fantastik.  M panse li gen
prèske 10,000 abòne.  Ale wè li.
Teyori kritik Louisa Munch.  De dènye sa yo
, Ekonomi Barry a ak Louisa Munch.
Mwen vle ba yo yon mansyon espesyal
paske
mwen panse yo toulede te kreye
chanèl yo an repons a
apèl mwen te fè an Me a kote m te di mwen vle
wè plis moun k ap fè bagay tankou kreye.  Um,
sa vle di anpil pou mwen.
Li difisil pou kreye yon chanèl.  Ou fè
anpil travay pou pa anpil lajan, pou
fondamantalman pa gen lajan pandan anpil tan, epi
mwen konnen konbyen travay sa mande paske mwen fè
li.  Mwen vrèman apresye nou
menm k ap fè travay la.
Ekonomi Barry a ak Louisa mansyone
teyori kritik.  Mesye yo nan Navara,
dezaprann ekonomi, paryeur politik
nan Ostrali, Chloe Swick nan Nouvèl
Zelann.  Hajin Chang pa gen yon
chanèl, men mwen vle l kreye yon
Instagram sou manje.  Vini non, Hajin
Chang.  Li t ap vrèman popilè.  Wi,
mwen vrèman apresye lòt moun ki fè
sa.  Um, mwen toujou santi mwen koupab lè m ap ale an
vakans paske mwen santi mwen pote
anpil mouvman sa a.  Um, men mwen wè pi
plis moun ap fè bon videyo e
sa fè m santi mwen ka pran poz,
sa mwen bezwen e mwen vrèman apresye
sa.  Um, tout lòt kreyatif yo ki ki
ki moun ki te voye ban nou
penti mizik.  Se Jordan Stevens nan Rizzle
Kicks k ap mete nou sou albòm nan.  Tout
atis grime ki te
kontakte nou yo, Bashy, Toddler Te,
tout moun.  Euh, moun ki t ap
fè mayo, afich, ak avek stickers.
Wi, sa vle di anpil pou mwen.  Wi,
sezon sa a te yon sezon difisil pou mwen.
Mwen travay di anpil ane sa a, mwen
vrèman fatige tèt mwen,
li difisil pou fè travay kreyatif lè
ou santi ou fatige.  Mwen panse pi gwo
defi nan pati patikilye sa a nan
sezon an se nan sezon anvan yo mwen
te vrèman konsantre sou fè
travay kreyatif la, fè videyo yo, fè
entèvyou yo.  Men, sezon pase a,
mwen te fè anpil travay an
kulis, ki se eseye pale ak
gwoup refleksyon, eseye pale ak politisyen,
eseye mete bagay yo an plas, eseye
jwenn fason pou m antre nan
politik tout bon.  Epi euh, mwen rayi sa.  Mwen pa bon
menm nan travay sa a.  Epi li
pi fasil pou jis fè videyo yo,
eseye fè videyo etonan.  Epi mwen
pa bon nan fè plizyè bagay an menm tan.  Men,
nou oblije fè li.  Nou bezwen jwenn
mwayen.  Chanèl sa a pa t janm
jis pou fè m vin popilè sou YouTube.   Li
sipoze pou chanje politik,
men m ap kontinye fè sa.  Epi mwen vle
remèsye tout moun ki gade
videyo yo, ki pataje videyo yo.  Um, mwen
vrèman apresye sa.  Gen yon
... mwen rete nan East London epi
gen yon miray pi popilè anba
lari a kote mwen ye a yo rele Cable Street
Mural, ki se... se yon miray ki soti nan
ane 30 yo lè
fachism serye a te an ogmantasyon ak
Nazism te an ogmantasyon an Ewòp.  Epi
te gen yon gwo mouvman Nazi fachis
isit la nan Lond ak nan
Wayòm Ini a.  Epi te gen yon mach, mach fachis la
nan Lond.  Epi moun nan lokalite yo nan East
London te soti epi yo pa t aksepte
sa.  Te gen yon gwo dife.
Gen yon gwo miray anba lari
a ki bèl.  Si ou janm nan Lond,
al wè sa.  Epi mwen ale, mwen pase bisiklèt bò kote
l tout tan an epi byen souvan mwen
kanpe pou m jis gade yon ti kras.  Epi euh
mwen te kanpe la lòt jou a epi mwen te
kanpe bò miray sa a epi mwen t ap gade
miray sa a epi jis lè mwen t ap panse
solèy la t ap kouche ap pentire
sèn nan epi euh
jis pandan mwen t ap gade l
mwen te wè yon moun te kole yon fich
sou balistrad la anba adwat
nan mitan an, yon gwo fich taks mond lan pa travay
.
Epi lè m wè bagay konsa, sa fè
m panse
tout travay di a vo lapenn.
Se sa sèlman.  Fòk mwen ale.  Um, m
ap deja an Itali lè sa a
soti.  Um,
gen anpil bagay k ap pase.  Gen kèk bagay mwen
pa gen dwa pale de yo ankò paske yo
poko piblik.  N ap eseye fè kèk
bagay vrèman enteresan.  Telman anpil òf
ap vini. N ap eseye fè kèk
bon bagay.  Vwayaj an Itali, ki ap
dewoule kounye a.  Ou ta pwobableman
rate l lè sa a soti,
men n ap mete dat yo nan yon lòt
ti rapò.  Toune Ostrali-Nouvel Zelann nan ap vini
an Fevriye ak Mas.  M panse gen
tikè ki disponib toujou.  Ale gade
sa.  Mwen vrèman anvi
ale anba tè.  Mwen pa fin sèten konbyen
tan n ap rete la, men mwen panse
sa ap pran omwen kèk mwa.  Nou pral
pwobableman fè kèk espesyal,
sitou otou bidjè a paske
bidjè a ap soti nan Novanm.
Gouvènman an pral ogmante taks, pa
sou moun rich yo, sou travayè yo, epi moun
pral eseye blame mwen pou sa.  Kidonk,
nou pral fè kèk videyo pou fè li trè,
trè, trè, trè klè ke n ap fè
kanpay pou ogmante taks sou
moun ki trè rich yo, pa sou travayè yo.  Kidonk, nou pral
pwobableman oblije fè youn oubyen de aktivite espesyal nan
bidjè a, petèt yon bagay
nan fen ane a.  Nou ta renmen al rankontre
Gabriel Zukman an Frans.  Jack te
pratike franse li espesyalman.  Hm, nou
pa konnen si n ap rive konprann
sa.  Um,
men m ap retounen.  Euh, epi
antretan, kontinye gade videyo yo, kontinye
fè bagay, kontinye kreye, kontinye
pale de yo.  Mesaj la senp.
Nivo lavi a ap bese akòz
inegalite richès k ap grandi.  Si ou pa
ranje inegalite richès la, si ou pa ranje
sistèm taks la, nivo lavi a ap
bese plis toujou.  Takse richès pa travay.  Um,
wi, kontinye goumen.  Kontinye pale de
li.  Mwen konnen se yon batay ki long.  Um, epi
pafwa li ka dekourajan, men mwen
pwomèt ou sa, n ap genyen
alafen.  Si nou poko genyen,
se pa lafen an.  Bon chans.